Diwali Puja toespraak, 1 November 1981, Chelsam Road Ashram, Londen, VK
We moeten dus begrijpen dat de boodschap van vandaag
is dat we ons doordringen van zuiverheid.
We mogen onszelf niet bedriegen. Bedriegen is gemakkelijk, maar we moeten ons doordringen
van zuiverheid in onszelf
voor onze eigen maturiteit, voor onze eigen uitstraling, voor onze eigen schoonheid
en niet gewoon omdat het zwaar
of erg moeilijk is, niet op die manier.
Het zou met veel plezier en geluk bereikt moeten worden.
Hoe houden we ervan een bad te nemen
of proper te zijn en er goed uit te zien?
Zo moeten we ook proberen onze gedachten te zuiveren.
Gewoon door er aandacht aan te besteden kunnen we ze zuiveren.
Gedachten moeten gezuiverd worden. Waarom hebben we zelfs gedachten.
Maar als je ze hebt, zorg dan dat ze proper en zuiver zijn.
Zelfs als je ze hebt, heb dan geen gedachten vol arrogantie,
agressie of angst.
Sommige mensen denken dat het een goede zaak is
"aan angst te denken: ""Oh, ik ben bang,"
"ik ben angstig."" Het is onzuiver, waarom zou je bang zijn?"
Het betekent dat je linker Vishuddhi verstoord is.
Bang zijn van wat dan ook is niet nodig,
het is niet nodig welke angst ook te voelen.
Als je angst voelt
betekent het dat er iets mis met je is.
Als je gelooft dat God boven alles staat,
dat je een gerealiseerde ziel bent en dat
God voor jou zal zorgen,
dat hij jouw vader is,
dat hij zijn poorten voor jou openzet,
waar kan je dat bang van zijn?
Veel mensen denken dat je nederig bent
als je angsten voelt. Nederigheid is iets anders
dan iemand die bang is.
het is absoluut een egozaak,
het heeft niets te maken met nederigheid.
Nederigheid is iets anders
en bang zijn is iets anders. Voor Sahaja yogi's
is het heel gemakkelijk om met hun vibratorisch bewustzijn
uit te maken wat angst en wat nederigheid is.
Waar nederigheid je vibraties zal geven, zal angst je hele linkerkant blokkeren.
De zuivering van ons verstand
komt er via bepaalde methodes
om onszelf te begrijpen.
Eerst moeten we begrijpen
dat we geboren zijn
in een familie, een maatschappij, een zogenaamde
religieuze secte of wat het ook is.
Al deze fixaties hebben in ons een aantal onzuiverheden gebracht,
die ons ego, superego, om het even wat kunnen geven.
Om het zuiver en simpel te houden:
gebruik het element water zoveel als je kan.
Het helpt in beide richtingen, het helpt het ego, het helpt het superego. Gebruik het element water.
En dat is Lakshmi. Het is Lakshmi die je
de Mahalakshmi Tattwa geeft.
Het Mahalakshmi principe komt alleen voort uit het Lakshmi principe.
En dit gebeurt na de zuivering door het proces van Lakshmi.
"Christus zei: ""Als je dat wil,"
kan ik je goud geven, gouden stukken,
waarmee je kan leven.
Maar zij die van mij houden willen alleen het Koninkrijk van God betreden.
"En ik zal met hen de maaltijd nuttigen."""
Dat betekent dat hij alleen met hen die zuiver zijn, de maaltijd zal nuttigen.
Ik zal de maaltijd niet nuttigen met mensen die niet zuiver zijn.
Hij was zo. Ik bedoel, elke, alle incarnaties zijn er zich van bewust
dat zij zich onder zuivere mensen moeten begeven
en zuivere mensen moeten helpen. Maar hij zei zo duidelijk
dat je, als je Lakshmi wil,
het ook kan krijgen, dat gaat over geld.
Maar dat is Mahalakshmi niet, het gaat dus van de Lakshmi naar de Mahalakshmi staat.
Je hebt al je realisatie gekregen,
je weet niet in welke mate je ze al hebt.
Je hebt het Mahalakshmi principe al in jezelf.
En wat is het Mahalakshmi principe? Dat is het punt.
Mag ik deze vraag stellen?
Wat is het Mahalakshmi principe in jou?
Het is er helemaal voor de Spirit.
Mmm?
Het is er helemaal voor de Spirit Moeder.
Neen, neen. Maar je hebt een kracht.
Je hebt de krachten van Mahalakshmi in jezelf, weet je dat?
Moeder? Het is het plezier dat het je geeft.
Mmm?
Het plezier dat het je geeft.
Wat zeg je?
Het plezier?
Ja.
Neen, neen, neen.
De kracht om realisatie te geven.
Ga nog verder, een klein beetje verder.
Plezier is geen kracht.
Plezier is waarvan je geniet. Maar het is … je hebt een kracht van Mahalakshmi.
De ondersteunende kracht?
Wat is het?
Dat is geen kracht. Kracht betekent dat je de kracht hebt om iets te doen.
Potentieel?
De kracht om Sahaja Yoga te verspreiden.
Mmm?
De kracht om Sahaja Yoga te verspreiden, Moeder.
Dat is nogal vaag, het is een bepaalde kracht.
De kracht om realisatie te geven.
Om realisatie te geven, een andere.
Om te evolueren Moeder.
Om te evolueren.
Maar evolueren is van jezelf.
Een kracht gaat om wat je doet met anderen.
De hele zaak, ik vertelde het net, is te zuiveren.
Je hebt de kracht om te zuiveren. Hoe genees je mensen?
Door ze te zuiveren. Goed?
Denk nu gewoon hoe je anderen zuivert, door met anderen
te praten kan je hen zuiveren.
Door anderen aan te raken kan je hen zuiveren. Door naar hen te kijken
kan je hen zuiveren.
Eén iemand die een gerealiseerde ziel is,
zuivert de hele atmosfeer. De atmosfeer wordt gezuiverd.
Sinds ik aankwam, was het warm genoeg.
Je zuivert alles. Je zuivert dit licht, merk je dat?
Je doet het licht ontwaken.
Welke krachten heb je nog?
Om de Kundalini te doen opstijgen.
Mmm?
De Kundalini te doen opstijgen.
Dat is ontwaking.
De Kundalini, zie je, bestaat uit vele krachten, zij is veelvoudig.
Je zuivert jezelf,
anderen en jezelf.
Er zijn nog enkele andere krachten aanwezig. Komaan, breng ze aan.
Je hebt al deze krachten en je bent er niet van bewust,
dat is het beste ervan.
Ik kan er nu niet op ingaan. Breng ze aan.
De kracht om de tijd naar je hand te zetten, Moeder.
Wat is dit?
De macht over de tijd.
De tijd voor jezelf aanpassen.
Maar dat is niet de kracht van Mahalakshmi.
Dat is een andere, ik zal je vertellen wie dat doet.
Evenwicht.
Wat zeg je?
Zij geeft evenwicht tussen ego en superego.
Dat is waar. Dat is er één van. Maar dat is de kracht van de Guru.
Dat is de kracht van de Guru.
Evenwicht komt van de Guru.
Zie je, Mahalakshmi is water. Zeg het me nu.
Het is om te zuiveren.
Dat is nu allemaal gebeurd, de zuivering is gebeurd. Wat doet water nog?
Het lest de dorst.
Ha?
Het lest.
Het bevredigt.
Tevredenheid.
En nu ter zake.
Het lest de dorst, de spirituele dorst.
Je kan de spirituele dorst van mensen lessen, dat is een fantastische kracht,
want zelfs als je zelfrealisatie geeft,
het is gedaan met het zoeken. Goed,
Welke andere kracht nog, komaan.
Welke andere kracht?
Denk aan het water.
Voeding, je voedt.
Je geeft met je kracht spirituele voeding aan mensen
zelfs als je daar gewoon staat voed je anderen.
Het is ook een oplosmiddel.
Je lost hun ego op, je lost hun superego op.
Al deze krachten heb je nu na je realisatie.
Denk daar aan. Wat nog?
Goddelijkheid.
Dat is heel vaag,
want mensen zullen niet begrijpen hoe je goddelijkheid in verband brengt met water.
Laat ons het omdraaien.
Wat is het?
Om emoties af te koelen.
Wat?
Om emoties en bewustzijn af te koelen.
Je wordt een afkoelend iemand.
Zeer goed!
Zeer goed. Je wordt koel,
een koel iemand. Je hebt een afkoelend effect, zeer goed.
Wat nog?
Je kan anderen dragen.
Mmm?
Met je meedragen, dat kan je, heel zachtjes
en je kan ook sommigen verdrinken.
Verdrinken in liefde, in de oceaan van liefde.
Goed?
Maar je kan hen ook met twee sprongen duwen, goed?
Dat kan je ook doen.
Er is een andere grote kwaliteit van water namelijk dat het doordringt
in het kleinste partikel. Het gaat naar de wortels en wordt erdoor opgezogen.
Met de Mahalakshmi kracht, zie je gewoon iemand zijn wortels.
Je weet gewoon waar het probleem vandaan komt,
je springt er op.
In feite is het het bewustzijn, de intelligentie die
de waarheid er uit zuigt, die dan verlicht wordt.
En je begrijpt nu waar het probleem is en je gaat gewoon naar de wortel
en wordt er door opgezogen, je kan gemakkelijk opgezogen worden, je dringt door.
Zie je, als je naast iemand zit
"en je vertelt me: ""Moeder, dit is verstoord in de rug,"
"en de persoon weet het niet."""
Dan ben je doorgedrongen. Dan is jouw persoonlijkheid
in die persoon doorgedrongen. Hij weet het niet.
Je ben in die persoon doorgedrongen en je voelt de wortels, je ziet
waar het probleem is.
Het water vloeit bij dat wezen binnen.
Het goddelijk water vloeit bij dat wezen binnen
en jij voelt de verstoring
via dat goddelijke water.
"En je kan zeggen: ""Dit is geblokkeerd, dat is geblokkeerd."""
Dat is het doordringen.
Iets anders is het glinsteren van het water.
Je huid gaat dus glinsteren, je huid wordt heel stralend.
En het laatste is de reflectie.
Iemand die je ziet,
ziet zijn eigen reflectie. Hij wordt bang.
Met mij gebeurt het soms.
En ik heb geen slechte intenties tegenover wie dan ook,
maar mensen zijn onnodig bang van mij
omdat ze hun reflectie zien.
Als ze je dan ontmoeten zien ze hun eigen reflectie en kunnen ze erg agressief zijn
omdat ze hun reflectie zien. Ze kunnen heel hard met je zijn
omdat ze hun reflectie zien.
En als het helder water is, dan zie je de diepte van die persoon.
Als je een uitgesproken Sahaja yogi bent,
voelen ze de diepte, de zuiverheid en kunnen ze de Spirit erdoor zien schijnen.
Dit zijn de kwaliteiten van water in ons.
En meer nog, zou ik zeggen, vooral in mijn lichaam,
gebruik ik het water als buffer
om de chakra's te beschermen.
Al ik geen water in mijn lichaam heb
zou ik problemen kunnen krijgen.
Het werkt dus als een buffer.
Je kan dus zeggen dat het je huidcellen verzacht.
Het verzacht jouw binnenkant, zie je?
Als er geen vocht is dan zal het droogte geven en zo meer.
Het verzacht iedereen.
Er zijn andere soorten krachten van water, waarvan we weten dat,
als het uit je ogen komt,
het je mededogen, je liefde,
je emoties uitdrukt.
Van alle elementen
is dit het enige dat emoties uitdrukt,
de kracht van water bedoel ik.
Water heeft ook andere kwaliteiten die door fysici gekend zijn in de hydrostatica.
Het heeft druk.
Het heeft een zekere druk
en iemand die leeft
als een Sahaja yogi,
zal zeker en vast druk uitoefenen op anderen. Hij zal
niet aanvallen maar er zal een druk zijn, een druk.
En als iemand anders het dan ontvangt, zal hij er voordeel uit halen.
Maar als hij het niet ontvangt,
dan voelt hij zich onder druk gezet en voelt hij zich een beetje gedomineerd.
Je buren, je familie
zullen in het begin voelen dat er een druk is
omdat het lichaam een soort van gewicht krijgt.
En zo wordt de Guru tattwa uit water gevormd.
En als er ook zout is,
het Guru principe, dan is er zelfs nog meer zwaarte.
Wat water betreft moet je vandaag dus echt weten
dat water iets zeer heiligs is.
En ook in onze puja's gebruiken we het,
het verwijst in het bijzonder naar de Kundalini,
dat betekent dat de Kundalini de waterkruik is
of de drager van Aquarius.
En dit is nu het Aquarius tijdperk.
Hoe belangrijk is water dus!
En het water dat goddelijke liefde draagt, is de beste drager.
En dat dit het Aquarius tijdperk is, betekent dat de Kundalini gemaakt is van goddelijk water.
Het hele idee van verering,
vandaag is het de dag van Lakshmi, is dus te begrijpen dat zij in ons
Mahalakshmi is geworden.
En daardoor hebben we zoveel krachten waarvan we ons niet bewust zijn, ik bedoel dat we ook niet weten dat we gerealiseerde zielen zijn.
Sommigen onder ons weten het niet.
en dat deze krachten in ons aanwezig zijn waarmee we in anderen kunnen doordringen.
We kunnen onze persoonlijkheden op anderen projecteren.
We kunnen er achter komen wat er met hen verkeerd loopt.
We kunnen dat over onszelf te weten komen. We kunnen in onszelf gaan, we kunnen er binnen gaan, onze doordringing is als water,
het beweegt, het vloeit de hele tijd. En het is
heel belangrijk dat we bewust zijn van
de krachten die we hebben verworven.
Dan gaan we onszelf respecteren en komt Rajalakshmi er aan,
dan komt Gruhalakshmi
en alles wat er bij hoort als we bewust worden
van wat we bereikt hebben betreffend onze eigenwaarde
en onze waardigheid.